1) Зачем закрывать файл после его открытия? 
Питон загружает изменения в файл не постоянно, а только в тот момент, когда накопилось достаточное количество изменений. Если мы не будем закрывать файл, то операция сохранения может пройти неуспешно.
2) В чем смысл конструкции with? Когда ее стоит использовать?
with open() as f:
Эта комбинация эквивалентна блоку try... finally... Ее удобно использовать, если нужно выполнить какое-то действие в конце независимо от того, были ли исключения по ходу программы. В работе с файлами с помощью этой конструкции мы всегда в конце автоматически закрываем файл и не забудем это сделать, если бы прописывали все ручками.
3) В каких случаях используется сериализация?
Удобный формат хранения и передачи данных, в которым мы все записываем в виде словаря, где, например, ключ - это название, значение - описание метода (поля)
4) Каким методы позволяют десериализовать объекты со сложным состоянием?
Для простой сериализации без сложных состояний мы можем использовать библиотеку pickle с функциями pickle.dump() для кодирования и pickle.load() для декодирования. 
Объекты со сложным состоянием нужно сериализовать отдельно. Нпример, с помомощью pickle нельзя сериализовать соединения с базами данных, открытые сетевые сокеты и действующие потоки. В подобных случаях нужно исключить несериализуемый объект из процесса сериализации и повторно инициализировать после десериализации.
Чтобы указать, что должно быть включено в процесс сериализации, нужно использовать метод __getstate__(). В нем можно прописать, что именно мы исключим из сериализации на первом шаге. В процессе десериализации этот исключенный объект не появится. Чтобы добавить исключенный элемент обратно нужно использовать def __setstate__(self, state) - этот метод пропишем в классе, внутри него проведем явное добавление нужного объекта в словарь