1) Какие методы используются для работы с итерируемыеми объектами и с итераторами?
_ _ iter _ _() и _ _ next _ _ ()
2) Чему должен удовлетворять объект, чтобы быть итерируемым?
объект должен являться коллекцией значений
он должен быть конечным (не всегда строго обязательно)
упорядоченность элементов
3) Чем генератор отличается от итератора?
Итератор изначально знает все элементы, по которым он будет проходить. Генератор же знает лишь начало и инструкцию, как иди дальше, как создавать дальнейшие элементы
4) Какое ключевое слово позволяет нам создать функцию-генератор?
yield - аналог return