1) git - децентрализованная система контроля версий. GitHub - сайт, предоставляющий пользователям возможность создавать удаленные репозитории. Пользователи, использующие GitHub, автоматически используют git. Обратное неверно, то есть существуют и другие сайты.
2) git и подобные ему системы в больших проектах используются для того, чтобы иметь возможность откатить версии назад, обмениваться кодом с другими разработчиками проекта, удобнее работать вместе над разными участками кода, сливать разные функции в один проект
3) репозиторий, ветка, конфликт, реквест, коммит, релиз
4) Ветка main - главная ветка проекта. Ветка dev - ветка, на которой ведется разработка. Ветка bags -  исправление багов, features - добавление фич в проект. Все большие проекты используют несколько веток. Пример: разработка игры. Пользователи продолжают играть, используя главную ветку, баги исправляются в своей ветке. Когда разрабы что-то сломают в ветке исправления багов, пользователи будут продолжать играть
5) merge - организует коммиты по времени добавления, rebase - история коммитов будет вестись по идеи, то есть сначала будет идти блок коммитов, залитых в одну втеку, а потом блок коммитов, залитых в другую ветку. Преимущества rebase - удобно аанлизировать историю коммитов, так как она группируется по смыслу, с другой стороны теряется хронология, что может являться минусом
6) В централизованных СКВ есть центральный сервер, с которым обмениваются пользователи. Изменения на сервере и у пользователей ведутся в реальном времени. Пример - центр СКВ - гугл документы. В децентрализованных СКВ у каждого пользователя есть своя версия проекта, разработка ведется в локальном репозитории, потом изменения заливаются в удаленный репозиторий.